[음악: '감자연구소' OST]
[평화로운 음악]
[새 지저귀는 소리]
(성우) 당신에게 감자는
어떤 존재인가요?
저에게 감자란
[띵 울리는 효과음]
아름다움이죠
[정해의 웃음]
[반짝이는 효과음]
[감자 캐는 소리]
(슬기) 감자는 청춘!
(충현) 우리의
열정이다
[반짝이는 효과음]
[충현과 슬기의 웃음]
[평화로운 음악-계속]
감자는
(함께) 과학입니다
대한민국
[익살스러운 효과음]
농가의 미래
더 나아가
인류의
미래입니다!
[따라가는 효과음]
[활활 타오르는 효과음]
(순익) 천상의 맛 선녀식품과 함께!
(함께) 우리 모두
감자해요!
(희동) 네, 여기까지 연구소
소개 영상이었습니다
자, 다음 순서는요
저희 선녀식품 감자연구소의 자랑
신품종 감자에 대한 소개가 있겠습니다
자, 큰 박수로 맞이해 주세요
[희동의 환호]
[가벼운 음악]
[선글라스를 툭 던진다]
(미경) 안녕하십니까!
감자 연구원 김미경입니다
[희동의 호응 유도하는 소리]
우리 중찬리 감자 작목반 회원님들
만수무강하소서!
(희동) 만수무강하소서!
(농민1) 뭐 하는 짓이여
약 팔러 왔어?
[농민들의 웅성거리는 소리]
자, 존경하는 선생님들
만수무강 뜻이 뭐죠?
(미경) 아픈 데 없이 건강하게
오래오래 잘 사는 거죠?
우리 감자 중에서도 그런 만수무강
튼튼한 종자가 있다면 믿으실까요?
바로바로
(희동) 짜잔!
[긴장되는 효과음]
(농민2) 응?
[띵 울리는 효과음]
아니, 아니, 잠깐
저, 저, 저, 장생
저거 그, 작년에 말 많았던 그거 아니여!
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
- (농민3) 맞네
- (농민2) 아니, 아랫 동네에서
크게 지은 사람들이
아주 쪽박을 찼다던디
- (농민3) 그러니까
- (농민4) 그거네
아, 선생님, 그거는요
작년에 장마가 너무너무 길었잖아요
(미경) 그러니까 이게
품종의 문제가 아니라 천재지변...
(농민5) 아, 진짜 깡깡한 놈이면
벼락을 맞아도 잘 자라야지
아, 비 맞고 상하는 것이
무슨 장생이라고 저...
[농민들의 호응]
(미경) 암요, 그래서 저희가 이름을
괜히 장생이라고 붙인 게 아닙니다
자, 여기 표를 보시면요
(희동) 빠밤!
저희 장생
(미경) 그 어떤 품종보다
병충해에 강합니다
더뎅이병은 물론이고요
PVY, PVX
(농민6) 저기요
[흥미로운 효과음]
(미경) 당신이 이 구역의 보스로군
질문 있으실까요?
(농민6) 거, 듣자 하니까
감자 깨나 만져보신 모양인데
선수들끼리 말 길게 끌지 맙시다
어차피 설명회다 뭐다 다 우리랑
계약 따내려고 그러는 거 아니여
(농민7) 맞제
[농민들의 호응]
[농민6의 헛기침]
그래서?
얼마까지 주실 건데?
[긴장된 한숨]
네, 저희 선녀식품은요
800...
[농민들의 아우성]
[강조되는 효과음]
90?
[농민들의 아우성]
말도 안 되는 소리
900원 드리겠습니다
킬로당 900원이요
[강조되는 효과음]
950원
[놀라는 효과음]
에이, 선생님
[흥미로운 음악]
(농민6) 아, 올해 감자 카페에서 보니까
김정미 푸드는 930원
소정제과는 940원에 계약한대
(농민7) 아, 그러니까
아, 선녀식품에서도
그 정도는 맞춰주셔야지
저희는 910원에 이 튼튼한 품종
장생의 씨감자를 10프로나
할인해 드릴 수가 있는데?
950원
[강조되는 효과음]
그럼
씨감자 10프로 할인
그대로 가져가면서 920원
[농민들의 아우성]
950원
[강조되는 효과음]
[음악이 점점 느려진다]
오케이, 930원
여기가 정말 완전 진짜로다가 마지노선
950원
[강조되는 효과음]
(농민2) 아, 그렇게 해 줘요!
(농민7) 그렇게 해달라니까!
(농민2) 어! 왜 그래, 진짜
젊은 사람들이
그럼...
940원까지만...
[농민들의 아우성]
(희동) 아, 네, 네, 네
[농민들의 시끌벅적한 소리]
[익살스러운 음악]
[힘겨운 신음]
[힘겨운 한숨]
[한숨]
아우, 씨!
10원, 10원, 10원!
[동전 찰랑거리는 효과음]
그놈의 10원 때문에 진짜
[한숨]
우리 회사가 말이야
선녀식품
(미경) 아니, 명색이 감자칩
시장 점유율 1위라는 회사가
감자한테는 세상 세상
그런 쫌팽이 새끼들이 없어요
내가 본사에다가, 어?
요즘 농민들 알 거 다 안다
다른 회사에 안 뺏기려면
계약 단가 올려줘야 한다
백날 천날 귓구녕에
다이렉트로 꽂아주면 뭐 하냐고
수매 예산을 개 코딱지만큼 주는데!
저기...
[거친 한숨]
- 뭐냐?
- 과장님이 주신 니코틴 패치인데요
대리님 흥분하면 얼른 붙여드리래요
[탄식]
야, 내가 지금 뭐
금연 중이라서 화내는 것 같아?
(미경) 이거 굉장히 정당한 지적이야
(희동) 라고 말할 거라고도 했어요
그래도 설득당하지 말고
억지로라도 붙여야 제가 안전하대요
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
어, 저, 괜찮죠?
[헛웃음]
왜?
아주 구마 의식을 하시지
제가 불교라서요, 가시죠
[목탁 두드리는 효과음]
대설령으로
[트렁크 작동음]
[트렁크 문 닫히는 소리]
아유, 씨
하여간 거지 같은 회사
인생에 도움이 안 돼, 도움이
[짜증 섞인 한숨]
선녀식품 확 망해버려라!
[흥미로운 음악]
[쾅 발로 치는 소리]
(미경) 선녀식품 확 망해버려라!
['망해버려라!'가 메아리친다]
[휙 떨어지는 효과음]
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
[코웃음]
[고기 굽는 소리]
(희동) 다녀왔습니다
(미경) 다녀왔습니다
[팀원들의 반기는 소리]
(순익) 어여 와, 어, 앉아, 앉아
- (정해) 요, MK!
- (순익) 앉아, 앉아
(희동) 이거 다 저 때문에
준비하신 거예요?
(순익) 그럼
얼마 만에 온 귀한 신입인데
[순익의 웃음]
감사합니다
열심히 하겠습니다
[혀 튕기는 소리]
[팀원들의 웃음]
(순익) 그래, 자, 건배해야지
- (희동) 아, 예
- (순익) 우리는
(함께) 감자, 감자, 감자
[정해의 환호]
[충현과 미경의 웃음]
[정해의 쓴 탄성]
(정해) 아, 맞다
그, 계약은 잘 따냈어?
아, 망했어요
소정에서 940원 불렀대요
940원?
(정해) 아, 걔네가 무슨 돈이 있어서?
(승희) 작년에 연유 감자칩 대박 났잖아
주식도 상한가 치고
아, 좋겠다
성과금 겁나 받았겠네
[팀원들의 부러운 탄성]
[테이블 땅땅 치는 소리]
(재중) 에헤이
연구원이라는 사람들이 말이야
속세에 관심은 많아 가지고
다들 잘 들어
[익살스러운 음악]
우리는 그냥 식품 회사 직원이 아니라
감자란 생명을 연구하는 과학자야
돈보다는 인류에 헌신한다는
이 자부심, 자부심을...
아유, 우리 부장님
연설 시작하신 거예요?
(미경) 그럼 저 타이머 켭니다
(재중) 뭐 말 한마디를 못 하게 하냐
(순익) 환영회에서
일 얘기는 그만하고
오늘 주인공 따로 있어
(희동) 예, 그럼 이 타이밍에
제가 시원하게 노래 한 곡 하겠습니다
(정해) 오, 좋아, 좋아, 좋아
예
[팀원들의 박수]
[정해의 환호]
[임원들의 웃음과 박수]
[흥미로운 음악]
(최 사장) 아니, 소 이사가 여기를 어떻게
(백호) 무례에 대한 질타는
10분 뒤에 받겠습니다
모어스 컴퍼니
마이클 리 대표님 되시죠?
[영어]
(백호) [한국어] 원한리테일의
전략 기획실 소백호 이사입니다
대표님의 날치기 행위를
두고 볼 수만은 없어서
늦은 시간에 찾아 뵙게 됐습니다
(마이클) 와우, 그게 무슨
[엉어]
[한국어] 그새 모국어를 잊으셨나 봅니다
충청남도에서 초, 중, 고
다 나오신 걸로 압니다만
충청남도?
- 교포라며?
- (마이클) 예아
(임원) 이보세요
지금 뭐 하시는 겁니까?
다짜고짜 남의 회사에 들어와선
다시 한번 말하지만
질타는 10분 뒤에요
(백호) 2주 전까지만 해도 선녀식품은
저희 원한리테일과
인수합병을 조율 중이었습니다
인수합병을 준비하고 추진한
담당자로서
최대한 최 사장님
입장을 배려해 드렸고요
그런데 갑자기 마음을 바꿔서
계획을 백지화한 이유가
고작 이런 기업 사냥꾼 꼬드김에
넘어가서였습니까?
(최 사장) 기, 기, 기업 사냥꾼?
(마이클) 노, 노
[마이클의 당황한 웃음]
[흥미로운 음악-계속]
(백호) 여기 있는 마이클 리
아니, 이문수 씨가
지난 7년간 투자했던
기업 리스트와 현황입니다
페이퍼 컴퍼니로의 자금 유출
허위 공시를 통한 주가 조작 등
교과서적인 악덕 기업 사냥꾼
루트를 거친 뒤
모든 같은 결말을 맞이했습니다
파산
(최 사장) 마이클!
(마이클) 아니요
난 그냥
어, 선량하고 리치한 투자자
오케이, 갓 잇?
오우, 그런 식의 매도 아임 소 불편
불편하신 이유는
자세 때문이 아닐까요?
거북목에
[목 우두둑거리는 효과음]
- 라운드 숄더까지 있으신데
- (마이클) 저, 이씨
(백호) 중대한 투자 계획을 진행하면서
간단한 신원 조회조차 하지 않았다는 점
굳이 지적하진 않겠습니다
애초에 사장님께서
그런 판단력이 있으셨다면
식품업계 톱3 회사를 이 지경까지
악화시키지는 않았을 테니까요
[헛기침]
(백호) 다만 최 사장님께서는
최후의 선택권이 있으십니다
원한리테일과의 합병을 통해서
온건한 방법으로 회사를 잔존시키느냐?
아니면
의도가 불순한 인물에게 휘둘리며
추잡하게 공중분해 시키느냐?
참고로 정답은 정해져 있습니다
(희동) ♪ 새 신발을 신고 ♪
(충현) ♪ 현관문을 열고 나가면 ♪
(희동) ♪ 오늘 날씬 너를 많이 닮아 ♪
[휴대전화 진동음]
♪ 너에게 가는 길은 ♪
- (재중) 어, 김 부장
- (희동) ♪ 꽃길이 되고 ♪
♪ 보일 듯 말 듯한 네 마음 보인다면 ♪
(재중) 아니, 말을 좀 똑바로 해 봐
(충현) ♪ 온몸이 간질간질 두근두근! ♪
- (희동) ♪ 이 기분은 ♪
- 선녀식품이 망했다고?
(희동) ♪ 뭐야 어떡해 ♪
(함께) ♪ 아주 나이스 ♪
(재중) 아유, 우리 회사가 없어져?
(재중) 에, 에, 에, 에, 에, 엠앤에이?
(함께) ♪ 아주 나이스! ♪
[희동의 환호]
(승희) 저기 저 그만, 그만!
(함께) ♪ 아주 나이스! ♪
[반주가 멈춘다]
(정해) 뭐야?
- 왜 이렇게 심각해요?
- (승희) 에...
엠앤에이라니
무슨 소리예요?
이렇게 갑자기?
(슬기) 어, 어, 어디로 합병된다는데요?
[흥미로운 효과음]
원한...
원한리테일...
[절망적인 음악]
[훌쩍이는 소리]
[미경의 분한 탄성]
[미경의 울부짖는 소리]
[분한 숨소리]
[병뚜껑 따는 소리]
[풍선 터지는 소리]
[정해의 놀란 탄성]
[팡파르가 흘러나온다]
(기계 음성) 환상적인 노래 실력
아주 칭찬해
(기세) 어, 왔어?
(윤 사장) 이야, 오셨네?
화제의 소백호 이사
선녀식품 말이야
어디 외국계 투자 회사가 먹으려는 거
스톱 걸고 뺏어왔다며
왕 회장님이 우리 불러다
당신 칭찬을 얼마나 한 줄 알아?
드럭 스토어 만들어 볼까 하면
3대 화장품 공장 뚫어오지
에프앤비 강화해 볼까 하면
감자칩 1위 회사 가져오지
[숨을 들이켠다]
[한숨 쉬며] 오죽하면
전략실은 다 필요 없고
소백호 하나만 있어도
굴러가겠다 하시겠냐고
[기세의 헛기침]
아무튼 고생했어
축하주나 마시러 가자, 여기 앞에...
제가 왜요?
(윤 사장) 어?
업무였습니다
축하할 이유도 받을 이유도
전혀 없다고 생각하는데요?
(이 과장) 소 이사님!
소 이사님!
[긴장되는 음악]
[조 부장의 성난 숨소리]
(보안 직원1) 선생님
일단 진정하시고요
(조 부장) 진정? 뭘 진정해
소백호 데리고 오면 내가 진정할게
- 소백호 데리고 와, 어?
- (윤 사장) 저 미친놈은 뭐야?
우리 회사 사람이야?
(이 과장) 예, 지난주에 잘린
IR팀 조 부장님인데...
조 부장님!
쉿!
[직원들의 웅성거리는 소리]
좀!
소백호 너!
너 딱 거기 있어, 어?
[직원들의 놀란 탄성]
(조 부장) 비켜, 비켜!
소백호!
(기세) 오, 피해, 피해, 피해
피해, 피해, 피해, 피해
(조 부장) 도망가냐
씨!
[조 부장의 기합]
[익살스러운 효과음]
[직원들의 놀란 소리]
(기세) 야, 소 이사 문 좀 열어봐!
[조 부장의 아파하는 신음]
소 이사, 진정하라고!
(백호) 수준 낮은 난동이야
본인 자유라고 쳐도
다른 직원들은 무슨 죄입니까?
다칠 뻔했잖아요
(조 부장) 지금 뭐 하자는 거야?
잘됐다, 그래, 어?
너는 오늘 여기서 내 손에 뒤지는 거야
(기세) 야, 소 이사!
(윤 사장) 미쳤나 봐, 진짜
(이 과장) 왜 안 열려!
죽어 보자, 확 죽어 보자!
[조 부장의 거친 숨소리]
(조 부장) 소백호!
(백호) 손해 보상에 대한
계획은 있으신 거죠?
- (조 부장) 뭐?
- 제가 사망할 시
조 부장님께서
제 유족들에게 갚아야 할
손해 배상금 말입니다
[눈 깜빡이는 효과음]
(백호) 어떻게 지불하실지는
생각해 보셨습니까?
지금, 지금 그깟 돈 몇 푼이 중요해?
너는 나에게 모욕감을...
(백호) 21억 정도일 겁니다
[흥미로운 효과음]
[익살스러운 음악]
(조 부장) 21억?
(백호) 네, 제 일실수입은
현재 연봉의 3분의 2
정년까지 30년을 곱해서
산정될 테니까요
조 부장님이 출소 후에
재취업을 한다고 해도
최저임금 기준 약...
138세까지 일을 해야
갚을 수 있는 금액이고요
물론 저도 조 부장님이 그렇게까지
오래 살 가능성은 없다고 생각합니다만
[조 부장의 부정하는 신음]
(조 부장) 너, 이씨, 너 입 다물어, 인마
너는 한 가장의 인생을 짓밟았어
내가 이 치욕을 반드시...
가장이라면 더더욱 신중하셔야죠
(백호) 손해 배상 판결 즉시
조 부장님 명의로 된
예금, 적금, 보험, 자동차
가족들이 사는 집까지 전부
압류가 진행될 텐데요
[흥미로운 효과음]
[익살스러운 음악]
(조 부장) 압, 압, 압류?
(백호) 기회비용이란 개념은 아시겠죠?
단 한 번의
분풀이의 대가로 전 재산 탕진
장기간 수감 생활, 가족들이 겪을
수치화할 수 없는 정신적인 고통까지
그 모든 걸 버리면서까지
꼭 저를 죽이셔야 할까요?
[울음]
[조 부장의 흐느끼는 소리]
[한숨]
[울음]
(조 부장) 내가 뭘 그렇게 잘못했다고!
20년을 이 회사에다 바쳤는데
나는 열심히 일한 죄밖에 없는데...
[조 부장의 울음]
열심히 일한 죄?
[조 부장의 앙탈 부리는 소리]
아직도 본인에 대한 객관적인
평가가 안 되시나 봅니다
(백호) 지금부터
조 부장님의 해고 사유를
짚어드릴 테니까 새겨 들으세요
하나, 시류를 전혀 읽지 못하는
구시대적인 발상
- 둘...
- (조 부장) 그래, 니 잘났다, 새끼야!
[흥미진진한 음악]
[조 부장의 기합이 들린다]
[윤 사장의 한숨]
[걱정스러운 숨소리]
(조 부장) 야!
(윤 사장) 아, 빨리, 빨리 좀 해 봐봐요
사람 죽겠네, 정말
(이 과장) 여기요!
마스터키, 마스터키
- (기세) 마스터키
- (이 과장) 마스터, 마스터
(기세) 소 이사!
[조 부장의 아파하는 신음]
(이 과장) 소 이사님, 괜찮으세요?
(조 부장) 야, 아파, 아파
(이 과장) 조 부장님, 괜찮으...
누구한테 괜찮냐고 물어봐야 돼요?
[윤 사장의 한숨]
(윤 사장) 나 잊고 있었네
소백호 특전사 출신인 거
(조 부장) 야, 야, 윤 사장, 박 전무
너그는 마, 어?
천년만년 해 먹을 것 같냐, 어?
(기세) 데려가세요
(조 부장) 너그들 내일 다 잘려버려라
이 새끼들아, 어?
야
[중얼거리며] 시, 시큐리티
너, 너그는 뭐, 안 잘릴 것 같냐?
어? 어?
다 잘려버려라
[사이렌 소리]
(백호) 그만 들어가시죠
(기세) 아, 고생하셨습니다, 네
- 다친 데는 없고?
- (백호) 네
(기세) 아, 그럼 다행이긴 한데
너는 인마 아무리 겁이 없어도 그렇지
어떻게 눈 돌아간 사람이랑
품에 흉기라도 있었으면 어쩔 뻔했냐고
[기세가 피식 웃는다]
하여간
관심받는 일은 혼자 다 해
이걸로 2주는 귀찮아질 테니까 각오해
소백호가 조 부장을 때려눕혔네 어쩌네
말 많을 거야
하루 이틀 일도 아니잖아요
회사 사람들이 저에 대해 떠드는 거
[헛기침]
형도 그만 들어가시죠
늦게까지 고생 많으셨어요
너는?
내 기사님 불러줄 테니까 편하게 가
아니요, 따로 가 볼 데가 있습니다
(기세) 아니, 어디...
아, 이 시간에 어디 가는데?
[흥미로운 음악]
[망치질하는 소리]
[헛기침]
[한숨]
[흡족한 웃음]
[풀벌레 울음소리]
[밤새 울음소리]
[강아지 헉헉대는 소리]
[미경의 반가운 탄성]
[미경의 반기는 소리]
[강아지 낑낑대는 소리]
[미경의 옅은 한숨]
[들려오는 음악 소리]
[미경의 피곤한 한숨]
(미경) 응?
[우아한 음악이 흘러나온다]
(옹주) 우
오셨군요, 엘리자베스
그대를 기다렸어요
이건 저쪽의 신사분께서
[잔 부딪히는 소리]
(환경) 마시자고
당신의 썩은 간을 위한 논 알코올이야
[어이없는 웃음]
30대 성인 남녀가
보리차 갖고 잘들 논다
(미경) 아, 이번엔 무슨 영화를 봤는데?
(옹주) 어허, 보리차라니
우엉차야
티백 아니고 수제
우엉이고 나발이고
엘리자베스는 들어가서 잘게요
(환경) 아이, 그, 장단 좀 맞춰줘
누나 기분 풀어주려고 이러는 거야
(옹주) 그래, 회사도 망한 마당에
일찍 자서 뭐 하냐고
자, 출근은 잊고
우리 밤새 흔들어 봐요
오우, 예
아!
촤!
- 아우!
- 잠깐
[휙 하는 효과음]
너희가 우리 회사 망한 걸
어떻게 알아?
아직 기사도 안 났는데?
(옹주) 응?
[익살스러운 음악]
(옹주) 아, 얘, 얘, 얘, 얘가
원한 주주 게시판에서 봤대
[옹주의 옅은 웃음]
글쎄 원한 주식을 사셨단다
와, 이옹주
아유, 배은망덕한 자식
(옹주) 우리 집은 죽을 때까지
원한을 불매하겠노라 맹세했거늘
어떻게 가문의 원수한테
생돈을 갖다 바칠 수 있어?
누나가 왜 우리 가문을 따져?
김 씨도 아니면서
[어색한 웃음]
그리고 나의 존경하는 큰누님
나 주식계의 마이너스 손
김환경이에요
(환경) 알잖아, 내가 사는 것마다
족족 나락 가는 거
그러니까
나는 지금 원하는 게 일종의 그...
[손가락 튕기며] 복수를 하는 거라고
김환경에게 구매를 당함으로써
따끔한 하락장의 맛을 봐라, 요놈들아
[환경의 어색한 웃음]
[환경과 옹주의 어색한 웃음]
지랄을 하고 싶은데
[옅은 한숨]
(미경) 지랄을 할 힘이 없네
[미경의 한숨]
아유, 난 몰라, 아유
(옹주) 아, 우리 불쌍한 미경쓰
진짜 뭐 이런 일이 다 있냐
기껏 원한리테일
그 개똥 같은 것들 피해서 도망쳤더니
아, 누가 도망을 쳤다 그래
(미경) 난 당당하게 때려치운 거야
(옹주) 응, 맞아, 맞아
미경이 당당해쩌용
그래서 어떻게 하게?
계속 다니게?
(옹주) 미쳤냐?
얘가 원한에서 다시 일하면
배알도 없는 거지
[옹주의 헛기침]
자소서는 글빨 개쩌는
[익살스러운 효과음]
(옹주) 작가 친구에게 맡기렴
싸게 해 줄게
건당 60만 원
(환경) 그래, 이참에 때려치워
누나가 딱히 배운 거 없고
성격이 더러워서 그렇지
[가벼운 음악]
온갖 잡다구리 시답잖은 일들?
군말 없이 잘하잖아
[익살스러운 효과음]
(옹주) 그럼, 그럼
너처럼 작고 귀여운 연봉 받으면서
[소 울음소리 효과음]
소처럼 일해 주는 호구가 또 어디 있니?
너는 자본주의의
가장 이상적인 노예라고
미경아, 자신 있게 뛰어들자
구직의 세계로!
[익살스러운 효과음]
(환경) 구직의 세계로!
(함께) 팍!
(미경) 아이, 정말 확 그냥, 쯧
으이, 씨
시끄러워, 그냥!
불 꺼!
(옹주) 씁...
쟤는 담배 피울 때가
성격이 더 좋긴 했어
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
어, 고마워요
[한숨]
[통화 종료음]
(승희) 완전 흡수 합병이라네
선녀식품 자체가 없어진대
우리는 원한 에프앤비 부문
밑으로 들어가고
[슬기의 한숨]
아이, 차라리 자기들한테 잘됐어
이왕이면 대감집 노비가 낫다잖아
선녀식품보다야 원한이 훨씬
내실도 튼튼하고
직원 복지도 좋을 거고
정리해고 같은 건 없는 거예요?
일단 고용 승계는 해 준다니까
기다려 봐야지, 뭐
근데 자기는 괜찮겠어?
(승희) 원한에서
좋게 나온 거 아니라면서
아...
네, 그냥 좀...
[옅은 한숨]
[발랄한 음악]
[풀벌레 울음소리]
[미경의 옅은 한숨]
[한숨]
그래
원한이 무슨 지랄을 하든
내 이름으로 된 감자는 남기고 죽어야지
오케이
[고민하는 숨소리]
[쩝 입소리를 낸다]
[한숨]
[의미심장한 음악]
감자연구소?
감자를 연구한다고?
[코웃음]
[타이어 마찰음]
(정해) 이야, MK
우리 정말 이래도 되는 거 맞아?
왜요? 우리가 뭐 못 할 짓 해요?
(정해) 아니, 그...
그냥 인사팀 잠깐 만나러 온 건데
너무 오버한 거 아닌가 싶기도 하고
(재중) 그러니까, 어?
경조사용 양장 입고 얌전하니 오자니까
아, 아직도 그런 약아 빠진
생각들을 하시다니
(미경) 감자연구소 동지 여러분
정신 차리셔야 해요
바쁘다 바빠, 현대 사회
빨리빨리 한민족의 나라
대한민국에서 3.8선부터 땅끝마을까지
빠른 등기 이틀이면 가는데
굳이, 굳이 강원도에 있는 우리를
이 서울 원한 본사까지 와서
인사 기록 카드를 작성하고 가라고 한
이유는 뭐다?
우리 연구소를 만만하게 봐서다
[가리키는 효과음]
(미경) 유어 앤써 이즈 코렉트
지금 이건 단순한 본사 방문 노, 노
기싸움 전초전 예스, 예스
여기서 승기를 잡아야 쟤네가
우리를 만만보자기로 안 본다고요
(재중) 아유, 알겠으니까
그 입 좀 다물어
아주 그냥 오는 내내 확성기마냥
떠들어 놓고
(충현) 아, 그런데
김 대리님 말씀이 다 맞긴 해요
그, 원한 본사로 들어간
저희 동기들이요
선녀식품 출신이라고
대놓고 무시당한대요
[익살스러운 효과음]
[휙 하는 효과음]
- (재중) 그래?
- (승희) 이렇게 오라 가라 하는 것도
다 인수 회사 갑질이고
자, 납득했으면서 빨리빨리 내립시다
(미경) 저 지금 실시간으로
새끼발가락이 빠그라지고 있어요, 어?
자, 자
대설령의 정기를 담아
(함께) 감자, 감자, 감자!
[긴장되는 효과음]
[미경과 충현의 기합]
[차 문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악]
(정해) [놀라며] 아, 뜨거워
[흩날리는 효과음]
(보안 직원2) 저기요!
아, 여기다 차를 대시면 어떡해요!
빨리 차 빼세요
[끼잉 떨어지는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(정해) 어유, 5성급 호텔이야, 뭐야
(희동) 아, 냄새도 좋아요
(재중) 아주 사방팔방으로
돈을 처발라 놨구먼
원한 매출이 얼마라고 했지?
8조 5,000억이요
[희동과 정해의 놀란 신음]
(승희) 진짜?
[정해의 기침]
- 엄청 큰 회사다
- (재중) 아, 근데
어디로 가야 되는 거야?
(지현) 감자연구소?
(재중) 아, 예, 예
[지현의 웃음]
(지현) 서울 오랜만에 오셨나 봐요
[슬기의 어이없는 숨소리]
저 저번 주에도 왔었어요, 영등포
(슬기) 예식장
[흥미로운 음악]
아...
(지현) 네
인사팀 대리 최지현이라고 합니다
들어가시죠
[미경의 한숨]
먼 길 와주셔서 감사합니다
(인사과장) 저희 원한이 워낙 큰 회사라
인사팀이 늘 업무 포화 상태예요
아, 예
(인사과장) 앉으시죠
그나저나 감자연구소라는 데가
있는 줄은 처음 알았네요
거기선 무슨 업무 하세요?
[한숨]
감자를 어떻게 삶아야 제일 맛있나
뭐 그런 연구?
(재중) 저기요
[억지 웃음]
(미경) 거 농담도 참
그런 고민할 거면
감자탕집 부엌에서 하지
미쳤다고 연구소까지 차렸겠어요?
[재중의 헛기침]
[휙 다리 꼬는 효과음]
[흥미로운 음악]
우리 감자연구소가 뭘 하냐면요
인류 역사상 가장 중요한 작물인
감자를 연구하며 신품종을 개발하고
[정해의 아파하는 신음]
전국 각지 수천 농가의
귀중한 자산, 씨감자를
관리 및 감독하며
어머님들!
농민들과의 커뮤니케이션을 통해
[미경의 옅은 비명]
농사의 질적, 양적 향상을 도모하는
명실상부 대한민국 농업계의 최첨단...
- (승희) 자기야!
- (미경) 네?
(승희) 손톱, 손톱
(미경) [놀라며] 뭐야, 이거?
(정해) 흙이잖아
밭일하고 손 안 닦았어?
(미경) 아니, 닦았...
[정해의 한숨]
[입바람을 분다]
[미경의 헛기침]
아무튼
완전히 과학적인 업무를 하는 곳이에요
뭐, 더 말씀드려도 이해 못 하실 거예요
[팀원들의 어색한 웃음]
네, 그렇군요
- (인사과장) 최 대리
- (지현) 네
인사 기록 카드입니다
자필 작성이 원칙이니까
정자로 또박또박
오탈자 없이 써 주시고요
사진 제출하시면 사원증까지
오늘 받아가실게요
사진이요?
그런 말씀 없으셨는데요?
(지현) 전 전달을 했는데
깜빡하신 거 아니고요?
(희동) 아니, 그때 분명히 제가...
(인사과장) 그럼 그냥
여기서 찍고 가세요
요새는 휴대폰 카메라도
워낙 잘 나오니까
아무리 그래도 사원증 사진을...
(지현) 인사팀 재량으로 넘어가겠다는데
[긴장되는 음악]
협조 좀 부탁드릴게요
[재중의 불편한 한숨]
- (정해) 에이
- 그럼 후딱 찍읍시다
(정해) 아...
[가벼운 효과음]
일어들 나
[익살스러운 효과음]
(희동) 안했는데...
[짜증 섞인 한숨]
전달 진짜 안 했어요
[재중의 헛기침]
(지현) 그... 인상 좀 펴주시겠어요?
[긴장되는 효과음]
원래 생겨 먹은 게 이렇게 생겨 먹...
[정해가 풉 웃는다]
(재중) 예, 찍으세요, 다시
(지현) 네
[익살스러운 음악]
[구겨지는 효과음]
[카메라 셔터음]
[날카로운 효과음]
[소 울음소리 효과음]
[카메라 셔터음]
(인사과장) 어, 김미경 대리님은
원한 SSM 본부에서
6년이나 일하셨네요?
그래서 그런가 씁, 낯이 익은 것도 같고
[미경의 어색한 웃음]
제가 한 번 보면 잊을 수 없는
미모이긴 하죠
그때도 이름발 좀 날렸거든요
상기팀 스칼렛 요한슨으로
- (인사과장) 네
- (지현) 찍을게요
[익살스러운 음악-계속]
[새 지저귀는 소리]
(박 부장) 아유
그 조그만 트럭을 얻다 써
5톤은 돼야 감자를 나르지
그래, 다시 좀 알아봐, 응
잠깐만
여기요!
거기요!
여기 무슨 일로 왔어요?
[신비로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
[정해의 놀란 숨소리]
(정해) 현상수배범이야?
(희동) 제가 이렇게 생겼어요?
(충현) 너는 잘 나왔다
아, 나 봐 봐
(재중) 저기
이렇게 사원증까지 나온 거면
이제 연구소는 조직 개편을 피해 갔다
그렇게 봐도 되는 겁니까?
[어색한 웃음]
그건 저희가 말씀드릴
문제는 아닌 것 같고요
(인사과장) 조만간
사측 결정이 있을 겁니다
살펴 가세요
(정해) 아, 네
사측 결정이라는 거는 또 뭐야?
설마
우리 연구소가 없어진다는 거?
(재중) 쓸데없는 소리 마
감자로 과자 만드는 회사에
감자연구소가 없으면
그게 반송장이지 무슨
[휴대전화 진동음]
(정해) 알았어요
(승희) 자기야, 입, 입
[휴대전화 진동음]
어, 박 부장
뭐가 왔다고?
아니, 원한, 원한에서 실사 나왔다고
(박 부장) 아이, 조직혁신부
어쩌고 하는 사람이래
실...
[흥미로운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(슬기) 아, 미쳤나 봐
누가 실사를 기습으로 와요
약속도 없이
(미경) 야, 내가 말했지, 응?
걔네 하는 짓이 그렇다니까
악마랑 악마랑 짝짜꿍을 해 가지고
자식을 낳으면 그게 원한이야
(재중) 김미경이 시끄러워
귀에서 피 나
[재중의 한숨]
[카드 인식음]
[팀원들의 다급한 소리]
(승희) 어, 어, 이거 왜 이래?
[카드 인식 오류음]
- (재중) 왜, 왜, 왜?
- (승희) 저기요!
(재중) 시간 없어
그냥 넘어, 넘어 넘어, 넘어
(정해) 여길 어떻게 넘어, 어, 어!
(승희) 충현
(희동) 저, 저, 희동
(미경) 조심, 조심
조심, 어머
아유, 부장님, 아유, 정말
(정해) 하나, 둘, 셋!
[정해의 비명]
(미경) 모르겠다
(재중) 그냥 그, 문대고 나와
[미경의 아파하는 신음]
자식도 낳을 만큼 낳았잖아
빨리 나와
[정해의 괴로운 신음]
- (정해) 오케이
- (미경) 오
[정해의 다급한 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[우아한 음악]
(미경) 아이...
[엘리베이터 도착음]
(이 과장) 아, 이분은 왜 여기서
저기요, 괜찮으세요?
(미경) 아이...
(이 과장) 저기요?
[익살스러운 효과음]
(미경) 괜찮아요
[재촉하는 효과음]
(이 과장) 가시죠, 전무님
(기세) 예, 이분 좀
도와드려야 될 것 같은데
(보안 직원3) 예
[익살스러운 효과음]
거기 계시면 안 돼요, 빨리 나오세요
(희동) 대리님!
김미경 대리님, 빨리
아이, 내 이름을 왜 불러
이씨
[아파하는 신음]
[미경의 한숨]
(기세) 김미경?
[아련한 음악]
(이 과장) 전무님, 빨리 가셔야 되는데
[반짝이는 효과음]
저 여자 지금 우리한테 꽃을 날리는...
가시죠
[기세의 웃음]
(이 과장) 어...
아니...
아, 나 별 희한한 사람을 다 보겠네
전무님 아는 분이세요?
(기세) 아니, 저, 동창이에요, 동창
(이 과장) 예?
(기세) 아, 좀 짓궂은 친구라
저렇게 장난을 쳐요
오랜만에 술 한잔 사줘야겠네
(이 과장) 아...
[기세의 한숨]
친구분이시구나
[이 과장과 기세의 멋쩍은 웃음]
(기세) 잠시만요
[부드러운 음악]
전무님!
저희 회의는요!
[카드 인식음]
(기세) 저, 저기, 저기, 저기
아까 그 여자분
그 게이트 앞에 엎드려 있던 그분
혹시 어디서 왔는지 좀 알 수 있을까요?
이름 김미경이요
(보안 직원3) 아, 예
어, 그거는 이제 저희도
찾아봐야 알 수가 있을 것 같은데
잠시만요
아니요, 괜찮을 것 같아요, 예, 예
(기세) 아니요, 아니요
괜찮아요, 감사합니다
[가쁜 숨소리]
아, 씨
아, 미치겠다
(재중) 희동아, 빨리 시동 걸어
(희동) 네
[차 문 열리는 소리]
[정해의 한숨]
[차 문 닫히는 소리]
[팀원들의 한숨]
(정해) MK 뭐 해, 안 타?
- 아, 네, 네, 네
- (정해) 어, 어
잠깐만, 아, 아, 아, 아
- 이거 왜 이렇게 엉덩이 끼어, 이거, 아유
- (승희) 충현, 충현, 밟아!
[정해의 아파하는 신음]
(희동) 아, 나 희동
[자동차 시동음]
[정해의 한숨]
[정해의 거친 한숨]
[기어 조작음]
[타이어 마찰음]
(미경) 빨리빨리, 빨리, 어
(정해) 빨리 가, 빨리빨리
(재중) 아니, 그렇다고 우리 사무실 문을
막 열어주고 그러면 어떻게 해, 인마
너 진...
[음악: '감자연구소' OST]
[웃으며] 어머
어, 미친
탤런트야?
[재중의 헛기침]
[음악이 뚝 끊긴다]
(재중) 저...
캐모마일 티 좋아하시는 분?
(정해) 네?
캐...
(백호) 안 계시나요?
그럼
아무도 좋아하지 않는
캐모마일 티백을 굳이
둘, 넷, 여섯, 여덟, 열
열두 개나 사서
유통기한이 5개월이 지날 동안
방치했다는 뜻이네요
[서랍 닫는 소리]
이건 너무 전형적인
복리후생비 낭비인데
[재중의 한숨]
[가벼운 음악]
그리고 복사지 많이 쓰시나요?
(정해) 아, 그, 아무래도
저희가 연구소다 보니까
그 논문을 봐야 할 일도 많고 해서
(백호) 논문을 꼭
90g짜리로 보셔야 됩니까?
75g도 충분한데요
소모품비도 전반적인
검토가 필요하겠네요
(미경) 저기요
아무리 본사에서 오셨다고 해도
남의 사무실을 이렇게 막...
(백호) 뒤지지 않았습니다
공용 물품만 확인했고요
그리고 엄밀히 말하자면
이 사무실의 소유자는 원한리테일
제가 대변하는 것도 원한리테일이니
아무런 법적, 도의적
윤리적 문제가 없음을 고지해 드립니다
[재중의 헛기침]
또 질문 있으신가요?
(미경) 도의적인 문제가 왜 없습니까?
아니, 실사를 이렇게 예고 없이 오시면...
(백호) 한마디로 우리가 흠 잡히지 않게
준비할 시간을 줬어야 됐다
뭐 그런 뜻인가요?
그럼 그건 실태 조사가 아니라
상견례 자리에 더 가깝지 않을까요?
김미경 대리님?
[가벼운 음악]
아
제 소개가 늦었네요
원한리테일 전략 기획실
소백호 이사입니다
[팀원들이 인사한다]
(미경) 와
어디서 저딴 스뎅 같은 게
굴러 들어와 가지고
아, 나 진짜 주둥이 한 번 팍 치면
소원이 없겠는데 안 되겠지?
(승희) 어른의 삶이 그런 거지, 뭐
내가 사람 패고 싶을 때마다 팼으면
벌써 무기징역 받았어
(슬기) 전 오늘 또 세상에
환멸을 느끼네요
저 아름다운 껍데기에
알맹이는 상놈이라니
아니, 이게 신의 농간이지 뭐야?
(미경) 야, 아름답기는 개뿔, 응?
그냥 피부 좀 좋고, 어?
훤칠하고, 어?
아까 보니까 좋은 냄새...
아이, 씨
(미경) 원한 개자식 저거
길 가다가 뒤통수나 맞아라!
[빨려 들어가는 효과음]
[흥미로운 음악]
길 가다가 뒤통수나 맞아라!
['뒤통수나 맞아라!'가 메아리친다]
[물까치 울음소리]
그럼 다음에 뵙죠
(순익) 예
[물까치 울음소리]
[아파하는 신음]
(백호) 뭐야?
[물까치 울음소리]
[흥미진진한 음악]
[백호의 당황한 신음]
(백호) [당황하며] 야, 야
[물까치 울음소리]
어이, 뭐야, 훠이!
가, 어, 어!
[물까치 울음소리]
[당황한 신음]
[놀란 신음]
[물까치 울음소리]
[겁먹은 신음]
[놀란 신음]
[물까치 울음소리]
[아파하는 신음]
(승희) 저기, 저기, 저기, 저기
[물까치 울음소리]
(미경) 어머, 어머
선녀야!
어머, 어머, 어머, 어머, 어머
[물까치 울음소리]
[겁먹은 신음]
(미경) 어머, 어머
[당황한 신음]
[놀란 비명]
[물까치 울음소리]
(슬기) 어, 어, 절로 가면 안 되는데
어, 어, 어떡해요
(미경) 아, 정말
[백호의 겁먹은 비명]
(충현) 조심해!
큰일 나요, 큰일 나!
(재중) 김 대리, 너도 다치려고?
[물까치 울음소리]
[백호의 다급한 숨소리]
(미경) 선녀야!
저기요!
[물까치 울음소리]
선녀야!
아니, 저기...
[물까치 울음소리]
[흥미진진한 음악-계속]
아니, 저기...
아, 어디 가!
저기요, 어머, 어머!
[다급한 신음]
멈춰봐요!
[백호의 놀란 신음]
[긴장되는 효과음]
[거친 숨소리]
[물까치 울음소리]
[놀란 탄성]
[가쁜 숨소리]
[물까치 울음소리]
[놀란 신음]
[긴장되는 효과음]
[미경의 놀란 탄성]
(미경) 어우, 저기요!
[익살스러운 음악]
잠깐
아이, 씨, 어디까지 굴러가는 거야, 씨
[백호의 신음]
[빨리 감기 효과음]
멈춰 봐요!
어, 어디 가!
[미경의 옅은 비명]
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
[백호의 비명]
[익살스러운 음악]
[놀란 탄성]
쩐 반장님!
(미경) 사람, 사람 굴러가요
- 어, 막아!
- (쩐 반장) 저게 뭐이나, 아이고
(미경) 쩐 반장님!
- (쩐 반장) 이리, 이리, 이리!
- (박 여사) 어머, 어머, 어머
- (미경) 막아!
- (박 여사) 어머, 어떡하면 좋아
어머, 어머, 어머
어머, 어머, 저게 웬일이야
어머, 어머, 어머, 어머
어머, 어머, 어머
어디로 가, 어디로 가
[빅 여사의 놀란 비명]
어머, 어머, 어머, 어머
어머, 어머, 어머, 이게 웬일이야, 이게
[애잔한 음악]
(쩐 반장) 어유, 어째 사람이
거기서 굴러 내려오나
[미경의 가쁜 숨소리]
(미경) 괜찮아요?
(팽 씨) 다쳤어요
[백호의 거친 숨소리]
(쩐 반장) 정신 좀 차려 봐봐
(박 여사) 아, 어떡해
[미경의 한숨]
(쩐 반장) 이게 뭔 일이고
(미경) 아니, 저, 선녀...
[백호의 거친 숨소리]
(쩐 반장) 선녀?
[백호의 한숨]
(미경) 저기요
- (박 여사) 많이 아파
- (팽 씨) 어떡해
- 얼굴 다 다쳤네
- (박 여사) 아이고
[들려오는 사이렌 소리]
(의사) 일단 검사상
이상 소견은 없고요
그, 어지럽다든가
뭐 속이 울렁거린다든가 하면
재방해 주세요
- (백호) 네
- (의사) 네
그만하길 천만다행이네요
이렇게 뉴스 나오는구나 했는데
애초에 제가 부상을 최소화하는
자세로 굴렀으니까요
[익살스러운 효과음]
(미경) 네?
아
[헛웃음]
많이 놀라셨죠?
그, 그 새가 선녀라고
우리 연구소 마당 오가는 물까치인데요
원래 물까치들이 종종 사람을 때려요
산란기에는 특히 더 예민해서
이제 공격성이 막 화르르
상당히 위험한 동물이네요
연구소 직원들의 안전을 위해서
대비책을 마련할 필요가 있어 보입니다
[당황한 신음]
뭔 대비책까지 나와요
(미경) 그냥 때 되면
책이나 그 우산 같은 걸로
뒤통수만 가리고 다니면 되는데
그리고 우리 선녀는 아무나 막 안 패요
다 제가...
[흥미로운 효과음]
저는 전혀 모르는 일이죠
제가 무슨 새한테 저 사람 패달라고
소원을 빈 것도 아닌데
[미경의 어색한 웃음]
예
병원까지 동행은 감사했습니다
이만 돌아가시죠
[헛기침]
네, 안 그래도 그러려고요
(미경) 안녕히 계세요
(백호) 안녕히 가세요
(미경) 여기
저, 근데요
그래서 어떻게 하실 생각인데요?
우리 연구소요
심심해서 구경 오신 건 아니잖아요
원한 전략실에서 실사 나온다는 게
무슨 뜻인진 피차 다 아는데
판단에 도움이 되고자
드리는 말씀인데요
그 원래 품종 연구라는 게
보기보다 훨씬 복잡하고
시간이 많이 드는 일이거든요?
아, 뭐 물론 숫자만 보면
예산 쭉쭉 빨아 먹는 식충이 같겠지만
예, 실제로도 뭐
약간 아웃풋 이슈가 있긴 있지만
저희 정말 열심히 하고 있습니다
조금씩 성공에 가까워지고 있고요
좌우당간
상황을 좀 거시적으로
봐주셨으면 하는 바람이 있네요
예산 빨아 먹는 식충이라
회사에서 본인들 입지를
정확히 알고 계시네요?
지금 뭐...
[어이없는 숨소리]
아니
그건 제가 당사자라서 할 수 있는
자조적인 표현인 거지
남이 그렇게 말하면
저도 알고 있습니다
연구소에서 노력하고 있다는 거
(백호) 음...
마루 K-2001
그 이름을 어떻게 아세요?
아까 봤습니다, 연구소에서
[잔잔한 음악]
(백호) 뒷번호가 2001이면
적어도 그 전에
2,000개의 버전이 있었다는 뜻이고
다 똑같은 감자 같아 보여도 어쨌든
하나하나 다 다른 샘플이란 거겠죠?
그 안에 심어진 전부가
인상 깊었습니다
그리고 제 감상과는 별개로
감자연구소는 알앤디 부서이기 때문에
보편적인 KPI 적용에
까다로운 부분이 있습니다
우선 HPPG를 점검하고
프로젝트의 성과를 재무적 가치로
환산시키기 위해선
정량적, 정성적 데이터...
아, 저, 잠깐만
(미경) KH 뭐...
아, 한국말로 합시다, 한국 사람끼리
(백호) 속단하지 않을 테니
당분간 연구소는 유지라는 뜻입니다
걱정하지 말고
업무에 전념하시면 됩니다
아...
(미경) 예, 뭐...
우리 연구원들이 열심히 하긴 했죠
마루 K 이전에는 마루 J도 있었고
I도 있었고 샘플이 수만 개는 있었으니까
아무튼 이번엔 진짜 갈게요
다음에 뭐 봬요
선녀?
[피식 웃는다]
[풀벌레 울음소리]
[옅은 한숨]
[도어 록 조작음]
[후 입바람을 분다]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(옹주) 응?
으흠
어!
선녀식품의 영광스러운 패잔병 김미경쓰
어떻게?
원한 놈들 잘 조져놓고 왔어, 어?
아이, 씨, 저게 또
야!
김미경!
[애잔한 음악]
(인사과장) 아, 김미경 대리님은
원한 SSM 본부에서 6년이나 일하셨네요?
[기세의 말소리]
야, 김미경
너 이럴 거면 그냥
다시 담배를 피우세요, 그냥, 어?
(옹주) 일찍 죽는 대신
해피한 김미경으로 좀 살자고
왜 그래?
무슨 일 있었어?
야, 김미경
[잔잔한 음악]
나 박기세 만났어
(옹주) 뭐?
좋아 보이더라?
벌써 전무래
잘나가나 봐
(미경) 나한테 그런 짓을 해놓고도
잘 사나 봐
[허탈한 숨소리]
진짜 뭐 이러냐
내가 생일마다
박기세 객사하게 해달라고
하다못해 고자라도 만들어 달라고
그렇게 소원을 빌었는데
걘 잘 살아
나는 그냥 파리 목숨인데
원한에서 온종일
누가 나 알아볼까 봐
죄인처럼 조마조마했는데 걘...
걔만...
[미경의 훌쩍이는 소리]
(옹주) 미경
(미경) 우는 거 아니고
안구건조증이야
[잔잔한 음악-계속]
[미경의 훌쩍이는 소리]
[옹주의 한숨]
미경
지금도 늦지 않았어
[미경의 훌쩍이는 소리]
(옹주) 네가 말만 하면
내가 그 자식 저승 보내줄게
그리고 난 바로 출국해서
평생을 인터폴에 쫓기는
위태로운 도망자의 삶을 사는 거지
[미경의 어이없는 한숨]
그러다 기억상실증에 걸린
CIA 요원을 만나 사랑에 막 빠지고
(미경) 아, 너는 이 와중에도
소설을 쓰고 싶어?
소설 아니고 영화야
아까 본 아이덴티티 재탕했거든
(미경) 씨...
[미경의 훌쩍이는 소리]
[쩝 입소리를 낸다]
아, 그래
참지 말고 그냥 울어, 응?
근데 혹시 또 모르는 거다
객사하게 해달라는 소원은 안 들어줬지만
다른 소원은 들어줬을지도
[차분한 음악]
생각해 봐, 어?
스포츠카 빨주노초파남보 깔별로 쫙
으리으리 한강뷰 80평 아파트 팍
근데 인생에 맥아리가 없어
밤마다 막 구슬퍼
막 서울 야경 바라보면서 운다
아...
내가
고자라니!
[와장창 깨지는 효과음]
[미경의 훌쩍이는 소리]
야
너 웃냐?
(옹주) 어?
[옹주의 웃음]
웃네
웃어
[잔잔한 음악]
(미경) 아, 이옹주 진짜 짜증 나
[웃으며] 아, 진짜
항문에 털 난 걸 축하해, 엘리자베스
(미경) 아, 미쳤나 봐
[옹주가 간지럼 태운다]
(옹주) 울다가 웃으면 똥꼬에 털 나요
[미경의 웃음]
털 났나 보자
(미경) 아, 진짜
[자동차 리모컨 작동음]
[휴대전화 진동음]
(백호) 네, 소백호 이사입니다
[의미심장한 음악]
다시 한번 말씀해 주시겠습니까?
[새 지저귀는 소리]
[발랄한 음악]
[미경의 놀란 숨소리]
(미경) 뭐야?
야, 누가 보면
범죄 현장 은폐하는 줄 알겠다
아, 왜 이렇게들 열심히 해?
(옹주) 어, 얘, 열심히 해야지
얼마 만에 오는 손님인데
[어이없는 탄성]
나는 아주 그냥 이 온몸을 다 불살라서
그분을 만족시켜 드릴 작정이야
(환경) 아, 그런 표현 좀 쓰지 마
누나 진짜 변태 같아
(옹주) 맞는데, 변태
- (미경) 으이그
- (환경) 아이...
(미경) 나 간다
(환경) 어, 돈 많이 벌어와
(옹주) 갔다 와
(미경) 어잉
[문 열리는 소리]
과장님, 오늘 고령 가는 날이죠?
- 저 간 김에
- (정해) 너도 따라와
(미경) 네?
[정해의 한숨]
왜요?
어디 가시는데요?
(순익) 어, 정해 잘 왔다
이것 좀 주차장에 내려줘
마지막 출근인데
허리까지 아작 낼 수는 없잖냐
네?
[잔잔한 음악]
마지, 마지막 출근이라는 게
무슨 뜻이에요?
말 그대로지, 뭐
[멋쩍은 웃음]
나 이제 무직 백수야
[순익의 웃음]
(재중) 아무리 인수 회사라도
갑자기 이러는 법이 어디 있습니까?
(승희) 이거 부당 해고예요
정식으로 문제 제기하세요, 네?
(순익) 아유, 표정들 좀 펴
나 한 자리에서 이 정도 했으면
오래 잘 버틴 거야
[멋쩍은 웃음]
끝나고 뭐 저, 소고기 사줄까, 어?
[정해의 울컥한 숨소리]
(승희) 아, 진짜
(충현) 아휴, 생산팀에서도
세 명이나 퇴직이네요, 쯧
(슬기) 이제 시작인가 보다
(희동) 뭐가요?
(슬기) 원한에서 불어오는 피바람
우린 선녀식품에 달린
보디로션 샘플 같은 존재거든
별로 필요는 없지만
일단 손에 있으니까 최대한
최대한 쥐어 짜내는 거야
한 방울도 안 나올 때까지
(희동) 음...
[충현의 한숨]
아, 그래도 좋은 점이 있지 않을까요?
원한에서
자기네 쪽 사람을
소장으로 보낸다는 얘기니까
우리를 좀 더 좋은 방향으로
이끌어줄 수도 있고
[희동이 숨을 들이켠다]
(충현) 희동아
- 어, 너는 보험 같은 거 들 때
- (희동) 응
(충현) 나한테 꼭 물어보고 들어
알았지?
(희동) 음...
네
[충현의 옅은 웃음]
[한숨]
[전동 드릴 작동음]
[망치질하는 소리]
(인부1) 그냥 그대로 박으면 돼
(인부2) 아, 강 씨, 균형이나 잘 봐
[전동 드릴 작동음]
[어두운 음악]
(인부1) 오늘 잘하네, 진철이
(인부2) 아이, 잘 좀 봐줘
[인부들의 말소리]
[어이없는 탄성]
속단하지 않을 테니
당분간 연구소는 유지라는 뜻입니다
걱정하지 말고
업무에 전념하시면 됩니다
사람 방심시켜 놓고
원한 개자식들, 씨
[흥미진진한 음악]
그래, 누구든지 오라고 해
내가 불지옥이 뭔지 보여줄 테니까
[키보드 조작음]
[성난 숨소리]
[키보드를 쿵 내려친다]
[한숨]
[성난 한숨]
(옹주) 어, 경미, 경미!
야, 야, 야!
대박, 대박, 대박이야
야, 글쎄 오늘 B동에...
[무서운 음악]
아, 씨
혹시 나 투명인간인가?
김미경 접근 금지
김미경 금연 협회
[자물쇠 잡아당기는 소리]
[자물쇠 쥐고 흔드는 소리]
사, 사, 사, 사, 사, 사팔...
파, 파, 팔오...
[한숨]
[자물쇠를 돌린다]
[새 지저귀는 소리]
[어이없는 숨소리]
[한숨]
[천둥소리]
[빗방울 떨어지는 소리]
[빗소리]
[애잔한 음악]
[성난 숨소리]
(미경) 이런, 씨
왜 자꾸 사람을 빡치게 해!
[거친 숨소리]
으, 나도 좀 잊고 살자고!
나 좀 놔두라고
원한, 원한! 원한 이 개자식들!
[성난 탄성]
[거친 숨소리]
[짜증 섞인 한숨]
[한숨]
[거친 숨소리]
그냥 가라
(미경) 너 지금 나 건들면
동생이고 뭐고 그냥 뒤지는 거야
[거친 숨소리]
그냥 좀 꺼지라니까!
[거친 한숨]
(백호) 죄송합니다
원한 개자식이라서
[음악: '감자연구소' OST]
으아아, XX 뭐야!
[삐 울리는 효과음]
[음악이 끊긴다]
[음악: '감자연구소' OST]
[당황한 숨소리]
[칼질하는 소리]
- (옹주) 야, 환경아
- (환경) 어?
(옹주) 내가 고민돼서 그런데 말이지
원수 같은 상사가
알고 보니 내 옆집 남자?
깜짝 놀란 주인공
이런 엔딩 너무 후졌냐?
(환경) 어, 후졌어
어디서 한 7,000번은 본 것 같아
맞아, 나 같아도 작가 욕할 거야
어유, 어유, 로코 클리셰
[백스페이스키를 연타한다]
[음악: '감자연구소' OST-계속]
(미경) 아무리 생각해도
우연이 좀 과한 것 같아서요
(백호) 정식으로 인사드리겠습니다
[반짝이는 효과음]
(쩐 반장) 아이고!
살아는 있었네
(백호) 떼를 쓰다, 징징거리다와 같은
[사람들의 비명]
- 투정이라도 봐야죠
- (미경) 아, 저, 저, 저
이야, 또 이 표정
(승희) 조곤조곤 맞는 말만 하면서
사람을 후드려 팬대
(미경) 어우, 씨
뭐 저딴 게 다 있어, 씨
(옹주) 너는 이름이 호로 끝나는
멋있는 남자한테 끌린다고
지호, 영호, 정호
그리고 백호